---
layout:     post
title:      macOS 软件安装指北
subtitle:   macOS 软件安装简单介绍
date:       2021-07-19
author:     Rain Chen
header-img: img/posts.png
catalog: true
tags:
    - Mac
---

# macOS 软件安装指北

## 1 macOS 软件包

一般来说，macOS 操作系统的软件包都是 `.app` 格式的，表面上看起来是一个文件，实际上，它是一个以 `软件名.app` 命名的文件夹。如果想要查看软件包内容，则需要右键（两指点按）软件包，选择 `Show Package Contents` 选项。双击软件包只会打开应用程序。

## 2 macOS 应用程序安装方式

### 2.1 从 App Store 安装受信任的应用程序。

- 打开 `App Store`，登录 Apple ID
- 在左侧搜索框内输入需要的应用程序名
- 或者在左侧分类中选择需要的应用分类，寻找所需的应用
- 或者在右侧 `Discovery` 页面中浏览最热门的应用

### 2.2 使用 Installer（安装器）安装应用

只有从应用官方网站下载的格式为 `.pkg` 的软件安装包才适用这种方法。这种方式在大型软件上比较常见。

- 直接双击打开 `.pkg` 格式的安装包
- 按照提示和引导步骤操作即可
- 安装过程中可能会要求输入本机账户的密码

### 2.3 DMG 磁盘映像内拖放安装应用

这种方式适用于 `.dmg` 格式的磁盘映像，较为常见。

- 打开 `.dmg` 格式的磁盘映像
- 一般而言，会见到一个 `软件名.app` 的软件包和一个 `Applications` 文件夹的替身
- 根据箭头的提示，把 `软件名.app` 拖进 `Applications` 文件夹替身内
- 听到拷贝完成的声音后，即可关闭窗口
- `推出` 磁盘映像

### 2.4 DMG 磁盘映像内 app 安装应用

这种方式适用于 `.dmg` 格式的磁盘映像打开后只有一个 `软件Installer.app` 的软件包。某些大型软件会使用这种方式。
- 打开 `.dmg` 格式的磁盘映像
- 双击打开 `软件Installer.app`
- 按照提示步骤操作
- 安装过程中可能会要求输入本机的密码

### 2.5 压缩文档封装的应用

这种方式适用于 `.zip` 和 `.7z` 等压缩包，某些小型软件会使用。

- 使用压缩软件 `解压` 压缩文档
- 掉出一个 `软件名.app` 的应用
- 把该应用拖入 `Applications` 文件夹内即可

## 3 应用安装过程中可能遇到的问题

### 3.1 不受信任的开发者

这种情况下，应用程序包完整，但是开发者没有对应用程序签名，导致 macOS 拒绝打开应用。

- 检查确认该应用是安全可信的
- 打开 `Applications` 文件夹
- 按住 `⌘Command` 键
- 右键（两指点按）应用程序包
- 在弹出的菜单中选择 `Open`
- 弹出提示，仍然选择 `Open` 选项即可

### 3.2 已损坏的应用程序

一些盗版应用程序由于需要绕过验证，大多会出现此类情况。提醒，请尽量选择使用正版应用程序，以保证安全可靠。如果您是测试或研究人员，需要打开此类应用，则请按照下面步骤关闭 GateKeepeer。

- 打开 `Terminal.app`
- 输入以下指令
```shell
sudo spctl --master-disable
```
- 按 `⏎Enter` 键运行
- 输入本机密码

当使用完此类应用程序后，应当尽快重新开启 GateKeeper 保护，关闭任何来源的应用，保证 Mac 安全稳定地运行。

- 打开 `Terminal.app`
- 输入以下指令
```shell
sudo spctl --master-enable
```
- 按 `⏎Enter` 键运行
- 输入本机密码

